[AI 汉化说明]
本文件为 AI 汉化版本，尽量保留原有结构与技术名词。代码、命令、路径与链接通常保持原样。

关于微内核与 L4 的常见问题解答

问：人们今天如何使用微内核？

答：微内核有时用于嵌入式场景，例如
控制手机中的无线电硬件，或在网络路由器中
转发数据包。你可以在此处了解 L4 的使用情况：

  https://en.wikipedia.org/wiki/L4_microkernel_family

问：为什么微内核没有被更广泛地使用？

答：为什么一些有前景的技术会流行而另一些不会，
并不总是显而易见的！但以下是一些猜测

原因之一是传统操作系统已经成熟，并拥有
大量可用的软件：编辑器、窗口系统、
数据库、网络协议、Web 服务器、图像处理库
等。这些软件中的许多都需要花费大量精力才能移植到
微内核上。另一个原因是微内核的优势
对某些人来说可能还不够有说服力，不足以促使他们
切换，并承担迁移到新环境的代价。还有
一个原因是传统操作系统已经吸收了微内核中的许多优秀
理念，例如 IPC 和灵活的虚拟内存。

许多基于微内核的系统通过运行完整的 UNIX 内核来提供 UNIX
兼容性（如 L4+Linux 论文中所示），这一事实
在某些人看来可能削弱了微内核最初
存在的大部分理由。

问：为什么人们要推进像 L4 这样的微内核项目？

答：L4 是一个始于 1990 年代初期的研究项目的成果，
是那个时代众多微内核项目之一。参与
这些项目的人认为传统内核（如 Linux）
过于复杂，希望设计出更简洁的内核。
总体思路是尽量从内核中去除一切非绝对
必要的功能，将不需要在内核中运行的代码移入用户态服务进程（例如设备驱动、

文件系统、网络协议等），这些进程通过 IPC
消息进行交互。预期的收益如下：

  * 更少的内核漏洞，因为内核会更简单。
  * 更好的安全性，因为对更小的内核进行安全性
    推理可能更容易，而且用户态服务中的漏洞
    造成的危害可能小于内核中的漏洞。

  * 性能更好，因为可能可以进行优化
    一个简单的内核比复杂的内核更能有效地实现隔离。
  * 更易于修改和扩展操作系统，因为
    也许可以更轻松地替换或修改用户态服务
    比内核代码更难。
  * 在面对软件故障时更加健壮：由于大多数
    操作系统将以用户态服务的形式存在，
    如果某个服务失败，可以在不重启系统的情况下重新启动它
    整台计算机。
  * 更优雅的设计。

Q: 为什么本文关注进程间通信（IPC）的性能？

A: 这篇论文是学术计算机
科学界关于内核应如何设计的讨论。关于
微内核由于其简洁性而显得颇具吸引力；然而人们
意识到最初的设计由于大量的 IPC 导致性能低下，并且
开始认为微内核是个坏主意；后来 L4 的作者们
使进程间通信（IPC）速度大幅提升，并发表了这篇论文（以及其他论文）来尝试
为了说服人们不要因为微内核的低
性能。

Q: 基于微内核的系统是否可能比
基于宏内核的系统相比如何？

A: 也许吧。确实，典型的宏内核包含大量
大量实际上并不需要以完整
硬件权限，因此实际上不需要位于内核中。
将此类代码移至用户态可能会降低潜在的安全性和
如果代码存在漏洞（这几乎不可避免），则可靠性会出现问题（
已有相当数量的研究致力于将
将功能移出内核，例如移入用户态设备驱动程序。
以下是一个基于微内核的示例：

  https://www.minix3.org/docs/jorrit-herder/osr-jul06.pdf

这种方法对于设备驱动程序、文件系统以及
网络协议，因为它们往往是自包含的，并且具有
定义良好的接口。但事实证明，对于其他
内核的各个部分。

这里有一个局限性：许多 bug 无论发生在
发生在用户态或内核中。如果你的磁盘驱动程序存在缺陷，
导致它有时在磁盘上读写错误的块，从而移动
驱动程序到用户态的方案不太可能有所帮助。或者，如果你的文件系统
有时无法正确执行文件权限，这是一个安全
问题，无论文件系统代码位于
内核还是用户态，其威胁程度同样严重。如果你的 TCP 实现存在缓冲区
溢出漏洞，允许攻击者远程注入并执行其自己的
代码，那么攻击者可能能够读取或修改你的
网络流量，即使 TCP 代码运行在用户态。

Q: 为微内核开发操作系统代码是否比
为宏内核开发更容易？

A: 在宏内核中实现功能似乎比在
基于微内核的系统中更容易，后者将功能分散在
许多用户级服务器之间。宏内核中的不同模块可以
轻松访问彼此的数据并调用彼此的函数。而当模块位于不同的用户
进程中并通过 IPC 进行交互时，这种
交互则更为繁琐。

因此，举例来说，尽管今天的阅读材料涉及一个
微内核，该论文中大部分操作系统功能仍集中在单个
宏内核用户级服务器中，即 Linux 服务器。

Q: 什么是小地址空间优化？

A: L4 使用以下巧妙技巧，以避免在从一个
任务切换到另一个任务时（或在 L4 内核与用户级
任务之间切换时）需要切换页表
并因此刷新 TLB。L4 不为每个任务分配单独的页表，而是仅使用
一张页表，并将每个任务映射到该页表中不同范围的虚拟
地址。这样，所有任务（以及 L4 内核）
同时存在于同一张页表中。

这仅适用于 Intel x86 处理器，该处理器（除页表外）
还具有一种称为"段"的功能，允许内核更改虚拟地址空间中地址零所指向的
基偏移量，
并限制用户进程可以
引用的最大虚拟地址。因此在切换到某个任务时，L4 会调整段
寄存器，使地址零指向该任务在单一页表中的虚拟地址
范围。

此技巧仅在进程较小时有效（例如 <= 数百
兆字节），因为作者使用的是 32 位计算机，具有
32 位虚拟地址。32 位仅能提供 4 吉字节的虚拟
地址空间，因此该技巧依赖于单个任务远小于
超过 4 GB，因此它们都能装入 4 GB 的空间中。

Q: 什么是带标签的 TLB？

A: 无标签的 TLB 以虚拟地址作为索引；当你切换
地址空间时，虚拟地址的含义随之改变，TLB
中的内容便不再正确，必须被清除。

带标签的 TLB 在每个条目中除虚拟地址外，还关联一个
地址空间标识符（ASID）。操作系统为每个进程分配一个
不同的 ASID。这样，TLB 可以为同一虚拟地址保存
多个映射，每个进程对应一个独立的映射。因此，切换地址
空间时无需刷新 TLB。


Q: 为什么在论文的基准测试中，L4+Linux 的性能优于
架构相似的 Mach+Linux？

A: 论文中并未解释。一种可能是 L4 的
小地址空间优化大幅降低了
上下文切换的开销。

Q: 什么是微基准测试和宏基准测试？

A: 人们用"微基准测试"来指代那些试图
隔离并测量单一简单操作性能的基准测试，
例如进入或退出内核的开销。此类
基准测试的优点在于，通常很容易准确理解其
测量内容，并将结果归因于具体的设计与
实现决策。

然而，真实应用场景是多种操作的复杂混合，
因此很难从微基准测试预测实际性能。


因此，人们也会使用由完整应用程序构成的"宏基准测试"，
例如编译 Linux 内核。这类测试更能代表实际观测到的
性能，但通常也更难理解宏基准测试
取得相应性能的原因。

